[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Science of Falling in Love]
[Episod 3]
Sempurna.
Sangat cantik.
Yang inilah.
Saya tidak selesa memakainya.
Apa kata saya tukar baju lain?
Tidak.
Salah besarlah
jika awak fikir begitu.
Tempat yang begitu penting
seperti taman hiburan,
memerlukan sehelai
skirt yang begitu cantik.
Jangan merayau-rayau.
Ini menunjukkan awak lembut dan manis.
Lagi,
sebab ia sangat halus,
jadi awak mestilah makan sikit
semasa makan.
Ini akan membantu awak mengurangkan berat badan.
Malah, dia akan ingat
awak ialah seorang gadis berkarisma
yang makan sikit.
Bagaimana?
Bagus tak?
Kata-kata awak
macam
masuk akal.
Sudah tentu.
Keluarkan tangan awak.
Tidak, ia tidak selesa.
Saya tidak patut
memakai skirt awak,
tidak selesa sama sekali.
Tarik nafas.
Saudari, awak bernasib baik.
Tidak sangka
saya juga ada hari ini.
Masih pelajar cemerlang.
Saudari, saya pergi dulu.
Pergilah.
Abang seguru.
Dah lama awak tunggu?
Masih baik, naik kereta.
Su Chengcheng,
saya pasti akan memberi awak kejutan
dalam temu janji kali ini.
Saya sekarang seperti melangkah di atas awan,
semuanya terapung.
Adakah ini
perasaan bercinta?
Abang seguru.
Saya tidak sengaja
mengotorkan jaket awak.
Maaf.
Ini untuk awak.
Tidak perlu.
Balik cuci dah boleh.
Cepat pergi.
[Bandar Hantu Rompakan Kubur]
Abang seguru.
Bolehkah kita
main perkara lain?
Saya benar-benar takut ini sejak kecil.
Saya tidak mahu masuk...
Pernahkah awak mendengar kesan jambatan gantung?
Pernah.
Apabila seseorang berada dalam bahaya,
jantung dia berdegup kencang
dan sesak nafas di luar kesedaran.
Reaksi ini
sama seperti bercinta.
Menurut teori dua faktor emosi,
orang akan menganggap perasaan ini
adalah bercinta.
Jadi semakin awak takut,
semakin mudah untuk meningkatkan hubungan kita.
Apabila kembali untuk MRI,
kesannya akan lebih jelas.
Faham?
Jom.
[Eksperimen kecintaan kedua, eksperimen temu janji]
[Objek eksperimen, Xiao Yuhe, Su Chengcheng, tempat eksperimen, taman permainan]
[Tujuan eksperimen, mengkaji pengaruh aktiviti temu janji terhadap isyarat fisiologi yang berkaitan dengan reaksi romantik]
Abang seguru.
Sungguh menakutkan.
Mari kita balik.
Mak!
Saya tak nak pergi lagi.
Abang seguru.
Kenapa awak berjalan begitu cepat?
Saya tak nak jalan lagi.
Xiao Yuhe!
Abang seguru.
Abang seguru!
Mak!
Kenapa begitu ramai orang?
Abang seguru.
Semua dah datang sini.
Alamak! Tolong!
Ke mana awak pergi tadi?
Saya bersendirian di belakang.
Terkejut saya.
Kenapa awak berjalan begitu cepat?
Apa kata awak pegang tangan saya?
Begini, selamat sikit.
Baik.
Adakah awak rasa
kita berdua pernah berjumpa sebelum ini?
Dulu?
Berapa lama?
Semasa tahun pertama saya di universiti?
Lama dulu.
Tiada.
Kalau saya pernah jumpa awak,
saya pasti akan ingat awak.
Teruskan berjalan.
Permainan tamat.
Abang seguru.
Saya tidak mahu bermain lagi.
Saya agak letih.
Bolehkah kita pulang dahulu?
Saya beli tiket gabung.
Ujian belum selesai,
tidak dapat balik.
Awak separuh, saya separuh.
Awak ialah
kawan terbaik saya selepas terima ini.
Adakah awak masih ingat
kawan terbaik semasa kecil?
Wang Lunye.
Sekiranya saya berjumpa dengan awak,
saya pasti dapat mengenali awak.
Abang seguru, apa yang awak buat?
Kita sepasukan.
Adakah awak sengaja?
Su Chengcheng.
Tiada apa-apa.
Cepat balik ke makmal
untuk mengukur data.
Produk elektronik, barang logam,
kad magnet, semuanya
tidak boleh dibawa masuk.
Ia akan menjejaskan keseimbangan medan magnet,
menyebabkan gangguan imej,
menghasilkan bayangan palsu,
dan mungkin merosakkan mesin.
Kekuatan medan magnet mesin ini
adalah 3.0 T.
Harga pasaran
lebih daripada 15 juta.
Awak berhati-hati.
Tak boleh juga awak pakai baju dalam dengan gelung keluli.
Saya nak tanya awak beberapa soalan.
Semasa pertempuran tembakan,
kenapa awak sengaja pukul saya?
Semasa saya pergi ke rumah hantu,
awak juga sengaja mempermainkan saya kan?
Pusing.
Perkara dalam taman permainan hari ini
semuanya awak atur, betul?
Awak sengaja melihat saya malu,
betul tak?
Awak benci saya?
Sudah boleh masuk.
[Kawasan MRI]
Su Chengcheng.
Nanti kenang
perkara yang berlaku hari ini
dalam otak,
supaya saraf otak diaktifkan semula,
dan memerhatikan perubahan data.
Alamak! Tolong!
Teruskan jalan.
Adakah awak sengaja?
Suka saya?
Apabila awak suka seseorang,
kawasan otak tengah awak
VTA dan CNA
akan diaktifkan.
Kepekatan oksigen darah
akan meningkat dengan ketara.
Dalam gambar,
akan ada petunjuk yang jelas.
Tapi tiada sebarang reaksi dalam
gambar awak.
Perasaan saya tadi
telah mengalami gangguan yang besar.
Jadi saya rasa
keputusan pemeriksaan kali ini tidak tepat.
Saya tidak faham
kenapa awak mesti
membuktikan saya suka awak?
Bukankah cinta sejenis
perasaan yang subjektif?
Saya ialah subjek perkara ini.
Saya mempunyai hak untuk bercakap
sama ada saya
suka awak.
Manusia ialah hidupan yang mudah
ditipu oleh subjektif sendiri.
Ketakutan dan bercinta
adalah sama dalam prestasi fisiologi.
Hanya perspektif penerangan berbeza
baru ada penjelasan yang berbeza.
Perasaan manusia tidak boleh dipercayai,
lagi hasil eksperimen
sudah membuktikan
awak tidak suka saya sama sekali.
Kenapa awak mempermainkan saya
sepanjang hari?
Awak tidak suka saya,
boleh terus menolak saya.
Kenapa nak saya
melakukan eksperimen
dengan awak ini di makmal?
Adakah saya produk eksperimen awak?
Awak boleh fikir begitu juga.
Makmal kita mengkaji emosi manusia
terutamanya.
Bukankah awak kata awak suka saya?
Kebetulan
boleh memenuhi semua data
yang diperlukan dalam eksperimen kami ini.
Baik.
Rupa-rupanya,
manusia tak boleh pijak awan,
apabila wap air hilang,
akan jatuh ke tanah realiti
yang sejuk
dari langit fantasi.
Selamat tamat kehidupan bujang!
Bukankah awak pergi berjanji temu?
Tukar... Tukar ke bilik mandi?
Chengcheng,
kenapa dengan awak?
Saya ditipu.
Ditipu?
Dia langsung tidak berfikir
untuk bercinta dengan saya.
Janji temu
dan pergi ke taman hiburan semuanya
adalah untuk menipu saya
untuk membuat eksperimen.
Saya hanya produk eksperimen.
Saya hanya seorang alat hidup.
Apa itu?
Xiao Yuhe
terlalu gila!
Awak sangat malang baru-baru ini.
Saya nak ambil satu besen bakar untuk awak,
melangkah
untuk menghilangkan nasib malang.
Saya pergi sekarang.
Jangan main lagi, duduk.
Chengcheng.
Saya masih rasa pelik
terhadap perkara ini.
Begitu ramai orang suka dia
di sekolah kita,
kenapa nak cari awak jadi orang alat?
Mana saya tahu?
Astrolab kami tidak sepadan.
Adakah saya kelihatan
mudah ditipu?
Sedikit.
Sekarang saya terfikir
perkataan Xiao Yuhe,
kepala saya sakit.
Chengcheng,
awak asalnya tidak memahami Xiao Yuhe.
Anggaplah kali ini
melihat wajah sebenarnya dengan jelas,
juga agak baik.
Musk.
Mengenal pasti emosi saya.
Mula mengimbas.
Umur,
21 tahun.
Jantina,
lelaki.
Emosi yang dikenal pasti,
ambil hati,
sedih.
Adakah awak rosak?
Mustahil saya ada emosi seperti ini.
Sebab awak
menafikan kelemahan sendiri secara biasa,
tidak dapat mengesan
ambil hati dan kesedihan sendiri,
jadi awak langsung tidak dapat merasai
perasaan sebenar awak.
Mustahil.
Takkan saya tak tahu
perasaan saya sendiri?
Cuba awak cakap.
Kenapa saya sedih?
Saya tidak tahu.
Tapi saya tahu
semasa sedih,
makan makanan yang sendiri mahu makan
adalah pilihan yang baik.
Bagi awak makan.
Saya tahu cara makan kentang goreng,
sangat sedap.
Nah, cubalah.
Mesti makan kentang goreng
semasa baru siap digoreng,
panas dan celup ais krim baru sedap.
Bagaimana?
Sedap?
Saya tak tipu awak, kan?
Setiap kali saya tidak gembira,
saya akan makan.
Saya akan berasa gembira selepas makan.
Ini ciptaan saya sendiri.
Saya terlalu pintar!
Saya sangat mengagumi diri sendiri!
Awak nak tengok sesuatu ke tak?
Apa?
Apa ini?
Robot.
Saya pernah nampak dalam kartun.
Sangat hebat!
Boleh bertarung.
Tapi ini berbeza dengan
dalam kartun.
Ia tidak bertarung.
Ia sejenis robot peneman.
Ia boleh menganalisis emosi manusia,
berkomunikasi seperti manusia.
Apabila saya dewasa,
saya mesti menghasilkannya.
Hasilkannya?
Menurut kartun,
robot sangat sukar dihasilkan.
Kenapa nak hasil begitu pada masa depan?
Sebab sebelum ini,
saya sentiasa bermain berseorangan.
Dia ialah kawan baik yang saya lukis.
Pada masa itu saya berfikir,
jika
ia lebih baik jika tidak berada di atas kertas.
Lompat keluar,
ia boleh menemani saya,
lagi menemani lebih ramai orang.
Terlalu bergaya.
Dia ialah kawan awak,
juga kawan saya, kan?
Bolehkah saya melukis satu juga?
Tentulah boleh!
Maaf.
Ibu saya tidak membenarkan saya menggunakan tangan kiri.
Tak apa.
Awak guna tangan kiri saja.
Begini sudah cukup.
Saya akan menjadi cermin awak.
Sudahlah.
Saya dah fikir masak-masak.
Begitu cepat?
Perempuan
tidak perlu membazirkan emosi
untuk lelaki seperti ini.
Demi membalas kasih sayang saudari
terhadap saya,
saya memutuskan
untuk menggunakan banyak wang hari ini,
belanja semua orang makan McDonald.
Nak makan apa?
Bagitahu saya.
Saya
pergi tukar gaya rambut
dan baju,
pergi berjanji temu dengan saudari.
Ini terlalu cepat.
Perempuan
mudah berubah.
Chengcheng, kenapa awak
tidak memesan makanan?
Suruh kami datang sini pada waktu malam.
Awak tidak faham.
Kos penghantaran McDonald
berharga 9 yuan,
malah tidak boleh pesan aiskrim.
Betul.
Jom.
Angin tak baik?
Tidak.
Jangan berpura-pura di hadapan abang seguru.
Setiap kali angin awak tidak baik,
awak perlu memesan kentang goreng dan mencelupkan aiskrim.
Apa tabiat pelik ini?
Adakah begitu sedap?
Bagaimana eksperimen awak
dengan Chengcheng?
Kenapa awak nak dia
melakukan eksperimen dengan awak
supaya dia membuktikan bahawa dia tidak menyukai awak?
Sebab apa yang dia katakan tidak boleh dipercayai.
Eksperimen juga mengesahkan kesimpulan ini.
Apa yang awak akan buat seterusnya?
Helo, aiskrim awak dah siap.
Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Selamat jalan.
Jom, saudari.
Jom...
Tolong beri laluan.
Biar saya sapu.
Maaf, mak cik.
Tidak betul.
Dia yang langgar saya,
berjalan tanpa melihat jalan.
Kenapa saya perlu pergi?
Su Chengcheng.
Ke mana awak pergi?
Abang Seguru Xiao.
Kenapa awak balik?
Tadi saya berfikir dengan teliti.
Berdasarkan kesan perjalanan yang kami berdua
langgar satu sama lain,
awak yang melanggar saya,
tetapi saya seorang yang murah hati,
saya memutuskan untuk berkongsi dengan awak.
Tadi kami telah membeli empat aiskrim,
dua bungkus kentang goreng dengan saiz besar,
lapan sayap ayam pedas
dan tiga set ketul ayam,
lagi...
Apa itu?
Dua pai nanas.
Jumlahnya 121 yuan.
Awak tidak perlu memberi saya lebih.
Beri saya 60 yuan dah cukup.
Terima kasih.
Saudari, jom.
Helo, makanan awak dah siap.
Masih ada empat aiskrim, sila tunggu sebentar.
Baik.
Helo.
Saya juga mahu
apa yang cik itu mahu.
Biar saya periksa.
Sila tunggu sebentar.
Dia memesan empat aiskrim,
dua bungkus kentang goreng dengan saiz besar,
lapan sayap ayam pedas,
tiga ketul ayam, dua pai nanas.
Sila sahkan.
Baik.
Baik, sila tunggu sebentar.
Baiklah, makanan awak sudah siap.
Terima kasih.
Sama-sama.
Beli untuk Chengcheng?
Beli untuk Jiafa.
Bukan...
Jiafa pun tidak mampu makan
empat aiskrim!
Abang!
Tambah lebih banyak cili, bos.
Baik.
Tidak mahu ketumbar.
- Nah.
- Terima kasih.
Chengcheng.
Saya rasa Xiao Yuhe agak baik.
Hari ini awak suruh dia bagi wang,
dia bagi awak
tanpa kata apa-apa.
Betul.
Saya juga rasa
dia tidak begitu buruk seperti yang awak katakan.
Betul.
Tapi pada asalnya
dia buat salah.
Abang Ying betul!
Kamu berdua
jangan ditipu oleh penampilannya!
Dia berpura-pura!
Tunggu sebentar.
Empat aiskrim, 16 yuan.
Dua bungkus kentang goreng dengan saiz besar 22 yuan,
56.5 yuan.
3.5 yuan.
Saya menerima dia 3.5 yuan lebih.
Aduhai.
Tak sangka saya terima dia 3.5 yuan lebih.
Adakah dia akan rasa
saya sengaja?
Sengaja tipu 3.5 yuan dia.
Mungkin.
Jadi macam mana?
Adakah ia sesuai jika saya memberikannya sekarang?
Sudah begitu lama.
Terlalu keras.
Saya juga rasa begitu.
Ini adalah permintaan keadilan.
Kenapa jadi begini?
Kenapa menjadi seperti ini?
Mask.
Saya tidak faham.
Saya juga dah main pertempuran tembakan,
juga mengejutkannya di rumah hantu.
Saya menunggang motosikal
dan goyangkannya di lingkungan terbatas,
asalnya fikir ini boleh meredakan kemarahan saya.
Tapi saya...
Masih ingat
dia tidak dapat mengenali saya,
malah lupa Zhu Panpan,
berasa sedih.
Tapi melihat dia tidak gembira,
hati saya juga tidak selesa.
Maaf.
Saya tidak tahu bagaimana untuk menenangkan awak,
kerana saya tidak tahu
apa yang berlaku antara kamu pada tahun itu.
Cuba awak fikir lagi.
Bolehkah awak pergi ke luar negara bersama ayah?
Saya telah memutuskan untuk tinggal di sini.
Semasa kecil,
kami sentiasa mementingkan janji.
Tapi tidak lama lagi saya mendapati,
Ayah pergi dulu.
janji sebenarnya digunakan untuk dimungkir.
Walaupun orang yang paling rapat,
juga akan meninggalkan awak tanpa sedar.
Sejak itu,
saya menanggung
berat kehidupan ibu dengan sendiri.
Tidak dapat bernafas bawah tekanan.
Saya mendirikan sebuah dinding tinggi di dalam hati,
menghalang semua orang di luar,
biarkan dunia saya hanya tinggal saya sendiri.
Membuat rancangan kehidupan,
menekan butang memecut untuk diri sendiri.
Dengan ini, saya menjadi
orang pelik dalam mata orang yang berumur sama,
tiada orang boleh masuk ke dunia saya,
saya juga tidak perlu.
Cikgu.
Bukan semua orang suka berkawan.
Kalau dia tak suka cakap, tidak perlulah cakap.
Sehingga saya jumpa Su Chengcheng.
Masih tidak faham?
Dia membuka tingkap di dinding tinggi saya.
Apa ini?
Awak akan tahu selepas tengok.
Banyaknya.
1, 2, 7, 8.
16.
Memang 16 batang.
Di mana awak beli ini?
Saya juga nak beli satu set.
Saya pun tak tahu.
Ini adalah hadiah daripada ayah untuk saya
semasa kecil.
Awak mesti sangat menyukainya.
Hadiah yang begitu bergaya.
Saya memberikan hadiah yang paling berharga
kepada awak.
Awak juga merupakan
kawan baik saya selepas terimanya.
Malah saya
menggunakan semua keberanian
berjanji dengan dia untuk menjadi kawan baik seumur hidup.
Malah demi dia
mengubah rancangan hidup saya.
Tapi mungkin
kita semua mempunyai keberanian untuk membuat perjanjian,
tetapi tidak semestinya ada kebolehan
untuk menepati janji.
Anak,
keputusan Olimpiad Matematik sudah keluar,
awak mendapat tempat pertama.
Keputusan kali ini bagus.
Benar-benar bagus.
Sudah ada sekolah dari Bandar Haicheng
menghubungi saya,
mereka mahu awak pergi ke sana
untuk masuk ke sekolah menengah rendah dengan lompat tahun.
Pihak sekolah juga berjanji
memberi awak biasiswa.
Ini peluang yang baik.
Awak tukar nama keluarga,
ikut saya.
Saya dah fikirkan nama untuk awak.
Xiao Yuhe.
Apa pendapat awak?
Saya menggunakan nama ini
untuk menghubungi cikgu,
mendaftar untuk awak.
Saya tidak mahu menukar nama, tidak mahu melompat tahun
atau pindah sekolah.
Ibu, saya tidak mahu pindah sekolah.
Saya mahu tinggal di sini.
Ini adalah kali pertama saya
membuat keputusan untuk diri sendiri.
Pada masa itu,
saya rasa sendiri seperti
kesateria yang berani.
Demi melindungi harta karun yang berharga,
menentang seluruh dunia.
Tapi tidak lama lagi saya mendapati,
janji yang sangat berharga bagi saya
untuk menjadi kawan baik seumur hidup
sangat murah
di hati Su Chengcheng.
Nah, mari pergi.
Salam semua.
Ini rakan sekelas baru kita.
Namanya Xiao Yuhe.
Saya bersembunyi di dinding tinggi saya,
tetapi ada perasaan
yang tidak pernah ada sebelum ini.
Bantulah dia.
Kesunyian.
Duduk di sana.
Saya pergi secara senyap
dan tidak mengucapkan selamat tinggal kepadanya.
Hari ini
kita terutamanya bercakap tentang...
Seperti robot,
terus melaksanakan rancangan kehidupan
dengan teliti.
Sentiasa mendengar aturan ibu,
termasuk
tulis dengan tangan kanan.
E dan f.
Sekarang kita nak
meminta jawapan
b.
Jadi, a dan d sama dengan b.
Tapi masih ada saya yang lain
akan teringat dia secara tidak sengaja.
Adakah dia akan ingat saya?
Adakah dia akan marah
kerana saya pergi tanpa mengucapkan selamat jalan?
Adakah dia akan berjanji dengan orang lain
dengan mudah
untuk menjadi kawan baik seumur hidup?
Tidak.
Saya tak boleh fikir dia.
Saya sentiasa pelajar terbaik.
Kelas ini
saya juga akan ingat selama-lamanya.
Jangan mempercayai Su Chengcheng.
Tidak sangka hari itu,
saya jumpa dia lagi.
Dia masih suka senyum seperti dulu,
seperti matahari kecil.
Pada masa itu,
saya terlupa
amaran kepada diri sendiri bertahun-tahun ini
dan mendekati dia.
Teka
ayat pertama dia selepas bertemu semula.
Hati-hati.
Awak tak apa-apa?
Ya.
Namun tak sangka pandangan dia terhadap saya
seperti pandang orang asing.
Hampir sampai.
Jom, kita pergi ke belakang dulu.
Jom, ramai orangnya.
Rupa-rupanya,
kemunculan dia hanya untuk
untuk mengesahkan kebenaran itu lagi.
Jangan percaya Su Chengcheng.